Para comenzar veremos qué opciones
tenemos para trabajar con Scratch 2.0.
Podemos trabajar fuera de línea,
trabajar en línea con un usuario propio
o trabajar en línea de forma anónima.
Vamos a ver cada una de ellos.
Si queremos trabajar fuera de línea,
o sea, sin usar la conexión a Internet,
bajaremos del sitio de
Scratch la versión 2.0 que está disponible
en el link que ves en pantalla.
La instalamos siguiendo las
instrucciones que allí aparecen y
te queda disponible para
usar en tu máquina.
Ejecutando el programa
está listo para trabajar.
Si queremos trabajar en línea con usuario
propio, la primera vez ingresa a la
dirección que ves en pantalla y presiona
"únete a Scratch" y completa tus datos.
Luego, las siguientes veces
que quieras usarlo en el sitio
de Scratch presiona ingresar, indicas tu
usuario y ya puedes ingresar a trabajar.
Esta opción tiene
como ventaja que tus proyectos
automáticamente quedarán guardados en
el sitio de Scratch y podrás acceder
a ellos desde cualquier lugar.
También podrás compartirlos
con otros usuarios de Scratch.
La tercera opción es trabajar en
línea pero sin indicar usuario,
en forma anónima.
En este caso deberemos guardar
cada proyecto que deseemos en
nuestra propia máquina.
En cualquiera de estas últimas dos
opciones presiona crear para empezar.